Domovinska sigurnost
Borimo se protiv
terorizma od 1492.
KDK-12, javi se. -KDK-12.
Bobby, otiđi do
gđe Peyketewa. -Je li dobro?
Nazvala je njezina kći iz
Kalifornije. Dugo se ne javlja.
Dobro.
Gđo Peyketewa?
Ovdje KDK-12. Janet,
ubijena je. -Molim?
Gđa Peyketewa je mrtva.
Trebam pojačanje! -Stiže.
Vi unutra, pokažite se! Odmah!
Stoj! Da vidim ruke! Ruke!
Dolje! Na koljena!
Razumiješ li me?
Znaš li engleski?
Hablas inglés?
Dolje! Na koljena! De rodillas!
Dovraga! Dolje!
Na koljena! Odmah!
Na koljena ili pucam!
NA PUTU PREMA DOLJE
Da? -Našla sam dokumente.
Gdje si ih ostavio, u kolijevci.
Ti najbolje znaš. Još nešto?
Znaš li kako ćemo to
objasniti Walteru Mlađem?
Još je moj sin.
I ostat će... -Naravno.
Mislila sam na rastavu.
Mislim da mu je jasno.
Vjerojatno ga neće iznenaditi.
Vidi da si ti nesretna...
-Ja sam nesretna?
Da sam ničim izazvana
postala nesretna?
Zbilja?
Kao što si rekla,
tako je najbolje.
Dobro. Još jedna
stvar pa ću te pustiti.
Na popisu brige za dijete
naveo si zdravstveno, zubno,
brigu, prijevoz, stanovanje,
obrazovanje, hranu, odjeću...
Tako je. Sve to.
Walte...
Ne. -Ti si željela
da odem. Otišao sam.
Ali skrbit ću se za svoju
obitelj. -Ne tim novcem.
Bili bismo sudionici
poslije počinjenja zločina.
Što misliš, kako smo plaćali
račune proteklih pola godine?
Moram ići. -Imao sam pravo.
Tri su stana slobodna. Isti
raspored. Možete ih vidjeti.
Ne, ovaj je u redu. Uzet ću ga.
Nažalost, ovo je pokazni
stan... -Da, sviđa mi se.
Sve mi se sviđa.
Uzet ću ga takva kakav jest.
Navedite jednu stvar o kojoj
nije moguće pregovarati.
Očisti fritezu. -Odmah.
Čistimo ih svake noći, ali
moraš paziti da bude isključena.
Dodaj to na popis za
održavanje ponedjeljkom.
Zamrzavanje uključeno.
Prekidač isključen.
Držim autokontrolu
dok ne zapišti.
Glavni ventil uključen i
čekam da igla uđe u zeleno.
Zbilja? To si sam
skuhao? -Sve sam.
Koji Heisenberg? Naš
dečko Jesse zna kuhati!
Nije ni mutan, ni prljav ni išta!
Samo je prave plave boje.
Dobra boja. -Pogledaj koliki je!
Da je veći, bio bi tvrdi bombon!
Slobodno.
Siguran si?
Nekako je pizdunski
dok se ti odvikavaš.
Mogu gledati. Mogu
kuhati i mogu gledati.
Ja sam pokušao prije tjedan dana i
još se nisam spustio. -Ne pretjeruj.
Riverdance! -Ne oštećuj mi pod!
Poklonite mi se!
Ja sam Gospodar Plesa!
Moram još malo.
-Mislim da ti je dosta.
Zakon je! Kao da mi je netko
izvadio mozak i skuhao ga.
Super je. -U kipućem antraksu!
Fino.
Hoćemo li razgovarati o poslu?
Nije samo za zabavu?
Znam što mislite.
Neće biti kao prije.
Nikada neće biti kao prije. -Kako?
Prodavat ćemo sigurno i pametno.
Nećemo biti pohlepni kao prije.
Ne znam... Combo i sve...
Ipak... čovjek mora
zarađivati za život.
Ako bude kako kaže i
ne budemo pohlepni...
Moglo bi ići. -Dobro nam je
išlo dok nismo izazivali sreću.
Ako se vratimo
na to... -Bit će tako.
Prvi korak, kuhanje zalihe.
Idi Clovisu, uredi RV,
motor, ulje, stop-svjetla.
Uvijek zaustavljaju zbog
toga. Nas neće. Oprez!
Dobro. -Ono što zuji...
Kad ostaviš ključ u bravi
pa zuji... Neka ugradi i to.
Ti si zadužen za sastojke.
Dat ću ti popis. -Dobro.
Dobro.
Sve u redu? -U redu.
Brandon Mayhew. Poznajem te.
Svijet je zbilja malen.
Želiš razgovarati o tome?
Zašto? Ionako
nemam pravo glasa.
Ironija je u tome što ćeš
me odsad mnogo češće viđati.
Ili bar isto kao dosada. Vozit ću
te u školu i kući svakoga dana.
Ni u tome nemam pravo glasa?
Ne smijem s Louisom
jer se ti osjećaš krivim?
Osjećam se krivim.
Onakav sam kakav jesam.
Štošta bih rado promijenio, ali...
Sad smo ovdje i
ovako je kako jest.
Znaš što? Možda sam lud, ali
mislim da će budućnost biti dobra.
'Jutro. -Vratili su se.
Trebamo li možda zvati policiju?
Zašto? Ništa nisu skrivili.
Stavi ovo na stol 33.
Zdravo.
G. White, pretpostavljam?
Da. Zdravo. Ispričavam
se. Odmah silazim.
Gale Boetticher.
Ti si moj novi pomoćnik? -Jesam.
Vjerojatno želite
čuti moje kvalifikacije.
Životopis je ovdje.
Diplomirao sam na UNM-ju,
magistrirao na UC-ju...
Organska kemija i
specijalizacija u...
Sve piše.
-Rendgenska kristalografija.
Zbilja?
O tome bih satima
mogao razgovarati.
Rado bih. -Ali prvo me zanima ovo.
To je moj projekt.
Meni se čini da sve ovisi
o razini kininske kiseline.
Želite samo trunku
više od 4800 mg/l,
ali ako prekuhate, crpite
tanine i bude gorko... Fuj.
Napravim blagi vakuum pa
temperatura bude do 92 °C.
Prosudite sami.
Bože...
To je najbolja kava
koju sam u životu kušao.
Zrna sa Sumatre.
Zaslužno je i mljevenje,
ali hvala, g. White.
Walt, molim te. Zovi me Walt.
Zašto kuhamo meth?
Reci mi... S otopinom
fenilacetatne kiseline...
Namjestio si 150 kapi
u minuti za prvih 10 minuta,
a zatim 90 do kraja. Zašto tako?
Ako smanjiš fenil, dobiješ
masniji vodeni sloj pa tako...
Bolje izvlači
benzen. -Upravo tako.
Ali draži mi je eter.
-Nabavit ću za sutra.
Gale, zanima me
kako si... -Završio ovdje?
Još se pitam kako sam
ja završio ovdje, ali da.
Teško da jedan drugomu
izgledamo kao zločinci.
Pa... nisu svi zločini isti.
Valjda. Zalažem se za slobodu.
Voljne odrasle
osobe žele što žele.
Ako ne od mene - drugdje.
Od mene bar dobivaju
točno ono za što su platili.
Bez toksina i primjesa.
Živio sam kako bi trebalo.
Radio sam na doktoratu
sa sredstvima od NSF-a.
Dobro mi je išlo. Radio sam što
su tražili, uvlačio se komu treba.
Bavio sam se svom nužnom
nekemijom. Poznaješ taj svijet.
To nisam želio.
Obožavam labos.
Zato što je sve još magično.
Razumiješ? Kemija?
Kada to izgubiš... -Jest.
Magično je.
Još je magično.
I stalno sam razmišljao o onoj
sjajnoj staroj Whitmanovoj pjesmi.
Kad sam slušao
učenog astronoma.
Ne znam tu pjesmu. -Nije
važno. -Možeš li je izrecitirati?
Toliki sam jadnik da
mogu. -Hajde onda.
Ne, hajde.
Kad sam slušao
učenog astronoma,
Kad su se dokazi, brojke, našli
preda mnom poredani u stupce
Kada su mi
pokazane karte dijagrami,
da ih sabirem, dijelim i mjerim,
Kad sam slušao predavanje
često prekidano pljeskom,
Tako brzo, neobjašnjivo,
oćutih umor i mučninu,
Sve dok ne ustadoh i
kliznuvši van sâm ne odlutah,
U tajanstveni vlažni noćni zrak,
i od vremena do vremena,
U savršenoj tišini
dizah pogled put zvijezda.
Da, ja sam nerd.
Bravo! -Hvala.
Hajde, Pinkmane, lijeni gade.
Diži se i krši zakon.
Bok, dušo. -Kaniš li
ikada doći kući? -Radim.
Jesi li našao onaj RV?
-Nisam. Radim na tome.
Zašto ga ne uhitiš i
ne natjeraš da ti kaže?
Nije tako jednostavno. Postoji
Ustav... -Ustav, bla-bla-bla.
Tako bih rado toga klinca...
To je onaj Pinkman? -Da.
Znam da ima RV,
ali ne znam gdje ga drži.
Ako me ne dovede do njega ili
nešto ne skrivi, moram biti ovdje.
Žalim.
Ne želim o davnoj prošlosti,
ali poznajem nekoga
tko bi mogao nešto znati.
Možda. Vrijedi pokušati. -Da?
Koga?
Halo? -Kako si,
kompa? -Što ima, Hank?
Oprosti što smetam, ali
moram te nešto pitati. -Pitaj.
Pitam zato što
više nemam ništa drugo.
Istražujem nešto i...
Znaj da ne želim ništa
zbog čega bi ti bilo neugodno.
Samo prijeđi na stvar.
-Kad smo te izgubili...
A ja sam te tražio preko bivšeg
učenika Jesseja Pinkmana.
Obojica znamo da ti je
nekoć davno dilao malo trave.
Malo. I nije me briga za to.
Što se mene tiče, nisi
uvlačio. Prijeći ću na stvar.
Sjećaš li se je li taj
klinac ikad imao RV?
Kuću na kotačima?
Nešto tipa Winnebago.
Smeđu i bež?
Zašto? -Duga priča,
ali mislim da je s trave
prešao na prodaju metha.
A to mu je labos na kotačima.
Walte?
Što je? G. White?
Kako je moj omiljeni genij?
-Je li ovo zaštićena linija?
Je li... Da. Zdravo i tebi.
Imamo problem.
S DEA-om. -Slušam.
Moj šogor zna za RV. -Koji RV?
Naš RV u kojem je labos za
meth prepun mojih otisaka.
Što znači da zna za to?
Ima li ga? Je li ga pretražio?
Zna da postoji i nastoji ga naći.
Povezao ga je s Jessejem i
uskoro će ga naći. -Riješi ga se!
Zašto zoveš mene?
Neka ga se Pinkman riješi.
Ti ne prilazi. -Moj šogor
nadzire Jessejevu kuću.
Možda prisluškuje
telefon ili je ozvučio kuću.
Onda idi ti dok ga
nisu našli federalci!
I što bih točno trebao?
To je veliko kao...
Kao kuća na kotačima!
Gdje bi RV mogao nestati?
Nisam David Copperfield.
Misliš da ja uklanjam RV-ove?
Zar nemaš plan za to? -Ne.
Idući put imaj plan. Enterprise
je imao gumb za samouništenje.
Začepi!
Samo kažem da znaš s alatom.
Zašto ne izumiš auto na vodu?
Imao bi lovu do krova.
Veliki ključ.
Što je? Bojiš se Arapa?
Zar si poludio? Zašto je vani?
-Tko si ti? -On je Heisenberg.
Vozi li? -Mijenjam ulje.
-Promijeni ga brzo.
Obrisat ćemo ga i odvesti
u pustinju. Pomozi mi.
Čekaj malo. Zašto sve to?
Zbog DEA-e, Uprave za
suzbijanje droga. Čuo si za njih?
Znam da ti jesi. Znaju
sve o ovom RV-u i traže ga.
Vozite ga odavde odmah!
-Ne, moramo uništiti dokaze.
Moramo ga namjestiti da
izgori. -Ovdje ne. Vozite ga.
Slušaj me! Trebam tvoju pomoć.
Ako ja padnem, svi padamo.
Razumiješ li to?
Znam bolji način. Tip će
ga izbrisati s lica zemlje.
Nazovi ga.
A Jesse? -Što s njim?
Ja sam. Želiš čuti nešto čudno?
Doznaj tu adresu! Nije me briga
kako! Doznaj kamo ga vozi!
Oprostite. Odlazite li?
Oprostite, ali ovi su separei
samo za mušterije. -U redu je.
Ja ću to riješiti.
Što mogu učiniti za vas?
Znaš što.
Kada sunce bude zalazilo.
96, 97, 98, 99, 100.
Tako da ga je nemoguće
izvući. To znači... -Jasno mi je.
Nemoguće izvući. -Da nestanu
svi dokazi. -Ne brinite se.
Bit će ovoliki kad završimo.
Zatim ga odvezemo u Long
Beach pa ide preko Pacifika.
Kinezi će ga
pretvoriti u namještaj.
Zato se ništa ne brinite.
Hoćete mi učiniti uslugu? Trebat ću
prijevoz. Hoćete mi pozvati taksi?
Može. Bilo mi je zadovoljstvo.
-Hvala. Sad ću ja. Samo da...
Kog vraga radiš?
-Ja? -Moj je koliko i tvoj!
Što je?
Ovdje je. -Tko?
Bože, Bože...
Doveo si ga ravno do nas.
Želiš li da dodam i opiranje
uhićenju? Nije mi teško.
Poslije ovoga više nema milom.
Imate nalog?
Tko si ti i što znaš o ovom RV-u?
Vlasnik sam odlagališta.
Što znači da ometate posjed.
A čini se da je RV zaključan,
što znači da pokušavate provaliti.
Zato opet pitam. Imate li nalog?
Ne trebam ga ako imam
osnovanu sumnju, odvjetniče.
Osnovana sumnja
odnosi se na vozila.
Kad ih zaustavite i slično.
Vidiš ovo okruglo i
gumeno? To su kotači.
Ovo je vozilo.
Ovo je domicil, prebivalište.
I Četvrti amandman štiti
ga od nezakonite pretrage.
Idi i... -Jeste li vidjeli
da su ga dovezli ovamo?
Kako znate da uopće vozi?
Jeste li vidjeli ikakav zločin?
Čini mi se da samo pecate.
To vam neće proći na sudu.
Ne? Pogledaj ovo.
Što misliš, što je ovo? Meni
izgledaju kao rupe od metaka.
Netko je pucao u
ovome domicilu.
Ima sudaca kojima bi
to bila osnovana sumnja.
Kako ste mogli znati da su
ondje dok niste maknuli vrpcu?
Što? -Kako ste mogli znati da su
Reci to.
Kako ste mogli znati da su
ondje dok niste maknuli vrpcu?
Ima pravo. Osnovana
sumnja mora biti očita.
Netko je unutra.
Ovo je privatni domicil
i nećete me maltretirati.
Dajem ti tri
sekunde da izađeš. 1, 2...
Ovo je moj privatni domicil i
nećeš me maltretirati, pičko!
Dobro. Želiš nalog?
Moji će ti ga dečki dostaviti
na jastučiću od satena. Može?
Dugo čekam pa mogu još malo.
Vicky? Schrader.
Daj mi Merkerta.
Predlažem da se
zabijemo u njega.
Upalimo RV i zabijemo
se u njegov kamionet.
I pobjegnemo.
Pucao bi mi u glavu.
Što ćemo onda?
Što?
Reci mi da imaš nešto.
Da, imam nešto.
Ja sam. Trebamo pomoć.
Da? -Je li to
g. Henry R. Schrader?
Jest. Tko ste vi?
Policajka Elaine Tanner.
Je li vaša žena Marie Schrader?
Jest. Zašto? -Nažalost
imala je prometnu nesreću.
Voze je helikopterom u
Los Ranchos i uskoro stiže.
U kakvu je stanju?
-Nemam najnovije informacije.
Ali trebali biste
otići onamo što prije.
Morat ćeš mi početi više plaćati.
Marie? -Samo me zanimalo
trebam li kuhati večeru ili ne.
Dobro si? -Jesam. Zašto?
Hank? Što je?
Već sam vam rekao.
Nećete ubiti Waltera Whitea.
Ne dok ne završim posao s njime.
Dovoljno smo čekali.
Nećemo više čekati.
Morat ćete.
Ne odlučujete vi.
Objasnite mi.
Zašto taj čovjek White?
Izdao je vašeg bratića Tuca?
Ali nije ga on ubio.
Zar nije netko
drugi stisnuo okidač?
Agent DEA-e.
Bolsa kaže da
DEA-u ne smijemo dirati.
Sjeverno od granice moje
je područje. Ja odlučujem.
U znak poštovanja prema
vama, dopuštam vam.
Taj se agent zove Hank Schrader.
Neka vas njegova smrt zadovolji.
Subtitles & WEB-DL sync
CroRiper